As times change, difficult cases increase in number!
Время идёт, дел становится больше!
Today is alibi destruction.
Сегодняшняя тема: развенчание алиби.
Use someone and you'll pay!
Нельзя пользоваться людьми!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
The Akaoni Fire Festival Murder Case.
«Убийство на празднике огня в Акаони»!
When are we going to find any clues
Профессор Агата, как думаете,
about those men in black?
когда у нас появятся зацепки по поводу тех мужчин в чёрном?
You said that if I made old man Mori famous
Вы сказали, что если сделаю из дяди Мори детектива,
he'd get more clients and then maybe we'd find out about them...
то у него будет больше клиентов, и мы что-нибудь о них узнаем.
He got more clients, didn't he?
Ну, клиентов же стало больше?
Yeah, but we haven't heard anything about those guys...
Это да, но об этих типах я ничего не узнал.
Just be patient.
Ну, торопиться не стоит.
Act hastily and they might find out about you.
Если потеряешь терпение, то, наоборот, выдашь себя им.
If that happens--
И тогда...
I know.
Знаю.
It might put Ran and the old man in danger!
Тогда Ран и дядя окажутся в опасности!
Wait quietly for now.
Прояви терпение и жди.
A detective needs patience too, you know.
Детектив должен уметь ждать.
Say, what kind of experiment is that?
Кстати, профессор, над чем экспериментируете?
Oh, this? It's a--
Ты об этом? Это...
Now do you know what kind?
Ну, в общем, ты понял, да?
Yeah. A dangerous one.
Да, я понял, что эксперимент опасный.
What a lousy situation.
Эх, вот незадача.
Huh?
Что?
It's old man Mori. What's he doing?
Это дядя Мори. Что он тут делает?
Excellent choice, sir.
Вас устраивает этот товар? Хорошо.
Could I have your address, sir?
Пожалуйста, укажите адрес для доставки.
Hey!
Привет, дядя!
What are you up to?
Что ты делаешь?
Shh! I'm working!
Я работаю, понял?
Oh, are you following that guy around?
А, так ты следишь за этим мужиком?
Hey, now! What if he notices me?!
Тихо! Он не должен меня заметить!
Get outta here, kid!
Проваливай отсюда, малец.
Go tell Ran I won't be home for dinner!
Скажи Ран, что я припозднюсь, пусть не готовит на меня.
Don't mind me!
Ой, извините!
Gimme a break.
Тоже мне конспиратор...
Akaoni Village Fire Festival Sunday, November 10th
Праздник огня в деревне Акаони Воскресенье, 10 ноября
Talk about an easy job!
Работёнка была раз плюнуть!
Half a million yen just for watching someone for three days!
Пятьдесят тысяч лишь за то, чтобы три дня следить за человеком.
Some jobs really rake in the dough!
Вот же повезло!
That's because everyone admires your great detective work!
Значит, люди начали признавать твои таланты детектива!
Even I'm amazed at how I've solved one case after another!
Я сам удивляюсь, сколько сложных дел я раскрыл!
I solved them all.
Это я их раскрыл.
Come to think of it, your job's been going well
Да, с тех пор, как с нами Конан,
ever since Conan-kun came!
работа пошла как по маслу.
Maybe he brought some good luck with him!
Наверное, ты принёс нам удачу!
That's silly...
Да ладно!
Ran. How long are we gonna take care of this twerp?
Ран, долго нам ещё держать у себя этого мальчишку?
Are his parents still in the hospital?!
Его родители всё ещё в больнице?
Actually, when I visited Professor Agasa yesterday...
Ну, мы заходили вчера к профессору Агате...
They did get out of the hospital,
Нет, их уже выписали,
but then they suddenly got transferred overseas...
но их сразу перевели работать за границу.
They left yesterday!
Они только вчера уехали.
Eh? They just left Conan-kun behind?!
Как? И оставили Конана?
They said they'll send for him once they settle in.
Они сказали, что позвонят, как только всё устроится.
So we're taking care of him again?
Значит, он пока остаётся с нами?
What was I supposed to say?
Не выгонять же его!
He has nowhere else to go...
Куда ему ещё идти?
So basically, you've been abandoned.
Выходит, тебя попросту бросили.
Whatever.
Ой, да подумаешь.
If I ever talk to his parents, I'll have to charge them for his upbringing...
Как только твои родители позвонят, я потребую компенсацию.
Hey, now.
Не надо.
At 8:00 pm today, a man's body was found
Сегодня в восемь вечера было найдено тело мужчины
under the burning tower of the Akaoni Fire Festival.
под горящей башней праздника огня в Акаони.
According to his personal effects,
Было установлено, что это тело
the body was that of 42 year old Negishi Masaki-san.
сорокадвухлетнего Масаки Нэгиси.
What?!
Что?
--are investigating this as a possible murder--
Началось расследование...
This is the guy!
Это тот самый мужик! Точно он!
What is it, Dad? Did you know him?!
В чём дело, пап? Ты его знаешь?
Not just that;
Не просто знаю,
I was with him for three whole days!
я был с ним последние три дня!
Three days?!
Три дня?
You can't mean--
Неужели...
That's right. He's the guy I followed around until yesterday...
Верно, именно за ним я следил до вчерашнего дня.
...Negishi Masaki-san!
За Масаки Нэгиси!
Dad sure is taking a long time to give his statement.
Что-то долго папа даёт им показания.
It's to be expected--
Что поделать.
he was with the guy up until yesterday.
Дядя был рядом с убитым до вчерашнего дня!
The police don't get many witnesses like him!
У полиции не найдётся свидетеля лучше.
What kind of case is it?
Что за дело у нас будет?
Come on, old man! I can't wait to find out!
Дядя, выходи скорее и расскажи всё! Жду не дождусь!
Right. Got it.
Да. Хорошо.
Half a billion yen?!
Полмиллиона иен?
Yes. The late Negishi-san had a life insurance policy
Да. Покойный Масаки Нэгиси был застрахован на пятьсот тысяч иен.
Doesn't it seem strange?!
Это же подозрительно!
Why would he give all that insurance money
Странно, что всю эту сумму получил
to an ordinary friend like you, Abe Yutaka-san?!
лишь один из его друзей — вы, Ютака Абэ!
And you're the one who hired me to trail him!
К тому же именно вы наняли меня следить за Нэгиси!
Why would he give you the insurance money?!
Почему он отдал деньги вам?
It was a game.
У нас была такая игра.
What?!
Что?
We had been friends since college.
Мы с ним были знакомы двадцать лет, ещё с университета.
When we went drinking one day, he--
Как-то раз мы пошли выпить, и он сказал...
We're not young anymore...
Мы уже не молоды, нам по сорок два.
Wanna bet on who lives the longest?
А давай поспорим, кто дольше проживёт?
Sounds interesting!
А что, занятно.
How does half a billion yen sound?
Поставим по полмиллиона иен, что скажешь?
...and I accepted his invitation.
Я согласился на этот спор.
So you both took out 500-million yen policies.
И поэтому вы оба застраховались на полмиллиона.
I had no idea the bet would last only three months...
Я и не думал, что спор решится через три месяца.
Then why did you have Mori-kun trail him?
Тогда зачем вы наняли Мори?
No big reason, really.
Просто так, на самом деле.
He recently told me
Недавно он жаловался мне,
that he thought someone was out to kill him.
что кто-то собирается его убить.
Out to kill him?!
Убить?
I thought he was joking at first,
Я сначала подумал, что он шутит.
but he wasn't acting quite normal,
Но он был сам не свой,
so I had Mori-san watch him for a few days.
так что я попросил Мори последить за ним пару дней.
Isn't that right?
Так ведь, господин Мори?
Well, I have work to do.
Что ж, меня ждёт работа.
I run a small business, so I'm actually quite busy.
Я глава небольшой фирмы, так что дел у меня по горло.
Please find Negishi-san's killer as quickly as possible.
Найдите убийцу Нэгиси поскорее.
I'll contact you the instant we do!
Как только найду, вы первым и узнаете.
I look forward to it, Detective.
Я буду ждать, господин детектив.
He's the only one I can see as the killer,
Кроме Абэ, у меня нет подозреваемых.
but he has an alibi.
Но у него есть алиби.
An airtight one, at that.
И его никак не оспорить.
Something's fishy! He's definitely the killer!
Подозрительно! Слишком подозрительно! Он и есть убийца, не сомневаюсь!
Half a million yen!
Пятьдесят тысяч иен!
Just to follow a guy for three days!
Пятьдесят тысяч за то, чтобы я просто следил!
That's way too much!
Это слишком много!
And his confident attitude!
И он такой самоуверенный!
I'm not too fond of that, either!
Это мне нравится ещё меньше!
Then why can't they arrest him?
Но почему нельзя арестовать его?
His alibi is perfect!
Его алиби безупречно.
And I was the one who verified it for him!
К тому же именно я обеспечил ему это алиби!
The body was found on Sunday night, during the Fire Festival.
Тело нашли в воскресенье вечером, во время праздника.
I was on his tail the entire time
А я до вечера субботы
until the night before.
следовал за ним повсюду.
In other words, the crime took place
Значит, убийство совершилось
between late Saturday night and Sunday evening,
с ночи субботы до вечера воскресенья,
when the flame tower was lit.
когда зажигали костёр.
Then the person you suspect must've done it during then...
Значит, у твоего подозреваемого было время.
Nope.
Нет, не было.
He was on a company trip to Kyushu
С утра субботы до полудня понедельника, то бишь сегодняшнего дня,
from Saturday morning until this afternoon!
он был в командировке по делам своей фирмы.
Then why are you so fixated on him?
Тогда почему ты его подозреваешь?
My detective's intuition...
Это моё детективное чутьё.
Oh...
Ах, ну да.
His alibi, huh?
Алиби, значит?
One Week Later
Неделю спустя
Damn it!
Зараза!
What's wrong, Dad?
Папа! Что случилось?
That damn Abe got Negishi-san's insurance money!
Страховка Нэгиси досталась мерзавцу Абэ!
He got the half-billion yen just like that!
Он взял и отхватил полмиллиона иен.
I'm going to destroy his alibi, no matter what!
Я развенчаю его чёртово алиби!
What are those?
Что это такое?
The schedule and pictures of his Kyushu trip.
Расписание поездки в Кюсю и фотографии оттуда.
I asked Inspector Megure to let me borrow them.
Инспектор Мэгурэ дал их мне на время.
There has to be a clue in one of these photos.
Здесь должна быть какая-то зацепка.
Just you watch! I, the great Mori Kogoro-sama,
Вот увидишь! Великий детектив Когоро Мори
will expose his trick!
выведет тебя на чистую воду!
Dad's on fire!
Пап, ты разгорячился.
Let's just hope he doesn't burn out.
Надеюсь, он не выгорит.
But Dad, couldn't he have come back on short notice on a domestic flight?
Но, пап, он же вполне мог сесть на самолёт и слетать туда-обратно.
Yes, it's very possible. But his alibi has no holes.
Это верно, но его алиби безупречно.
Especially during the time the murder occurred.
Особенно во время, когда было совершено убийство, с субботы на воскресенье.
He played mahjong with his employees all Saturday night.
В ночь субботы он играл с коллегами в маджонг.
Sunday afternoon, he toured the city on bus.
Днём в воскресенье был на автобусной экскурсии.
He has pictures to prove it, too.
Фотографии это подтверждают.
These photos!
Эти фотографии...
The only time he was alone was when he took a two hour nap Sunday afternoon.
Он оставался один лишь два часа в воскресенье, когда прилёг отдохнуть.
It would be impossible to go to Gunma and back in that amount of time.
Он бы не успел слетать из Кюсю в Гунму и обратно за это время.
What's so funny?
Что смешного?
These photos are weird!
Фотки забавные!
Weird?
Забавные?
See, look!
Вот, погляди внимательней.
He's by a clock in every one!
На всех фотографиях есть часы!
Now that you mention it...
И правда...
He must really like clocks!
Наверное, он очень любит часы.
That's not normal.
Неестественно.
It's almost like he took these to prove his alibi.
Он будто снимался ради одного алиби.
And the kid's right--
И малец прав...
Wait a minute.
Погодите!
It seems like whenever I'm stuck on something,
И раньше, когда я оказывался в тупике,
he'll say something that gives me a hint...
он будто намекал мне на выход...
What's in this envelope?
А что в конверте?
Oh, those are--
А, это...
--from when I followed the guy--
с моей слежки.
Uh oh! They're mixed up!
Чёрт! Перемешалось!
who got killed!
Фотографии убитого человека!
Dad!
Папа, ну чего ты?
Are you alright, Conan-kun?
Конан, ты в порядке?
Did he give you a boo-boo?
У сороки боли, у Конана не боли.
Gimme a break.
Ради бога...
Guess he is just a stupid kid.
Он просто глупый мальчишка.
Say, are you sure this is the guy who was killed?
Пап, а ты уверен, что убили именно его?
His body was all burned up...
Тело сильно обгорело.
Yeah, it was definitely him.
Да, это точно он.
His driver's license was lying right next
Рядом с огненной башней, где нашли тело, лежали его права.
The teeth even matched his dental records.
Анализ зубов это только подтвердил.
That's strange.
Странное дело.
Criminals normally hide their crimes;
Обычно преступники скрывают свои преступления.
it's far too intentional for the body to be hidden under the fire
Тело спрятали под костром и тут же рядом
and an easily-understood clue to be lying nearby!
оставили улику, по которой опознали тело.
Only one person stood to gain from the body's discovery:
Лишь одному человеку была выгодна эта смерть:
Abe, who would get the insurance money.
Абэ, которому достались деньги по страховке.
The old man's right-- he's the only possible person!
Дядя прав, никто иной не может быть убийцей.
But he has an airtight alibi!
Но у него безупречное алиби.
No, there has to be something that will destroy his story!
Нет, должно быть что-то, хоть что-то, что разрушит его алиби!
This photograph!
Эта фотография.
That's strange. The Negishi-san I saw...
Странно, Нэгиси, которого видел я,
...was right-handed!
был правшой!
Could it be?!
Возможно ли...
Conan-kun?
Конан?
Just as I thought!
Вот оно что!
These are from Thursday and Friday.
Эти с четверга по пятницу.
And these are from Saturday!
А это субботние фотографии!
The old man followed Negishi-san
Дядя следил за убитым Нэгиси три дня,
from Thursday to Saturday.
с четверга по субботу.
so the murder took place between Saturday night and Sunday evening.
значит, убийство было совершено с ночи субботы до вечера воскресенья.
But Abe Yutaka was in Kyushu
Но подозреваемый Ютака Абэ
from Saturday morning until Monday afternoon.
был в Кюсю с утра субботы по понедельник.
His alibi is flawless!
К алиби не придерёшься.
But if my theory is correct, then it's actually--
Но если моя догадка верна, то его алиби...
Mind your own business, twerp!
Надоел уже, мелочь пузатая!
Look away for a second and he causes trouble!
Эх, стоит отвернуться, он всё портит.
Don't hit Conan-kun just because you can't solve the case!
Не бей Конана лишь потому, что не можешь раскрыть дело!
Abe Yutaka is clearly responsible for this!
Ясно как день, что виновен Ютака Абэ!
He even has a motive!
У него даже мотив был!
Motive?
Мотив?
His business was 300 million yen in debt.
Его фирма погрязла в долгах на триста тысяч.
He used the insurance money to pay it off
Он оплатил этот долг из страховки Нэгиси
and plans to escape overseas with the rest of it!
и хочет сбежать заграницу с оставшейся наживой!
Overseas?!
Заграницу?
He left someone in charge of the company, saying that he was going on a trip.
Он передал управление фирмой и хочет уехать в отпуск.
And his plane leaves at 9:00 tonight!
И самолёт у него сегодня в 9:00!
9:00?! That leaves us only three hours!
В 9:00?! Осталось только три часа!
We can't let him leave the country!
Нельзя дать ему улизнуть!
My only chance now is to corner him and make him confess!
Придётся загнать его в угол и добиться признания!
There's no time! First, I need to get them to the airport!
Времени нет! Сначала нужно отвезти дядю и Ран в аэропорт.
Alright! I'll use that method!
Хорошо, я знаю, что делать.
Eh? You destroyed Abe's alibi, Inspector?!
Что? Алиби Абэ дало трещину? Это правда, инспектор Мэгурэ?
Yes. I'm on my way to the airport.
Да, я как раз еду в аэропорт.
I'd like you to come too!
Ты мог бы приехать тоже? Да поскорей.
Excellent! I'll see you there!
Ясно! Тогда до встречи в аэропорту!
Alright, now to use the old man's voice...
Так, а теперь воспользуюсь голосом дяди...
Hello, Inspector Megure! This is Mori Kogoro!
Добрый вечер, инспектор Мэгурэ! Это Когоро Мори!
New Tokyo International Airport
Международный аэропорт Токио
Listen! Don't get in my way!
Не лезьте под ноги, вам ясно?
We won't!
Да!
You come every single time!
Чёрт! Вот вечно вы за мной ходите.
It sure is crowded.
Народу-то сколько.
Just finding the Inspector is going to be tough...
Даже инспектора найти будет непросто.
Which flight is Abe's?
Каким рейсом полетит Абэ?
I think it was--
Кажется...
Oh no! They're about to start boarding!
Проклятье! Скоро начнётся посадка.
It's dangerous, but I'll have to lure him out!
Выбора нет. Рискованно, но придётся его выманить.
Paging Abe Yutaka-sama, bound for Seattle
Пассажир Ютака Абэ, вылетающий в Сиэтл рейсом 99,
...Negishi Masaki-sama is waiting for you in the main parking lot.
господин Масаки Нэгиси ожидает вас на главной парковке.
Again, Abe Yutaka-sama, bound for Seattle
Повторяю. Пассажир Ютака Абэ, вылетающий в Сиэтл рейсом 99,
What's going on, Dad?!
Папа, что происходит?
Hey!
Эй!
Inspector Megure!
Инспектор Мэгурэ!
Sorry I'm late!
Извини, что опоздал.
Never mind that! How did you destroy Abe's alibi?!
Инспектор, расскажите же, что вы нашли, что помогло опровергнуть алиби Абэ?
You said you found out how.
Это не я, а ты нашёл.
Huh? Where did Conan-kun go?
Ой! Куда подевался Конан?
That was clever of you, Mister.
Умный был план, дяденька.
Who's there?!
К-Кто здесь?
Negishi-san actually died Friday night, didn't he?
На самом деле господин Нэгиси умер в пятницу вечером, да?
That's right. The day before you left on your trip.
Да, за день до вашей поездки.
Then you had Detective Mori follow a fake Negishi-san around the following day...
А на следующий день детектив Мори следил за двойником Нэгиси.
Where are you?!
Где ты? Где прячешься?
...to make us think he was alive until Saturday.
Вы хотели, чтобы все считали, что до воскресенья он был жив.
You checked the date of the festival in advance, and just as you planned,
Вы узнали о празднике в воскресенье, и, как по плану,
his body was found on Sunday night.
труп нашли вечером в воскресенье.
With his precise time of death indeterminable,
Точное время смерти нельзя было выяснить из-за ожогов,
Detective Mori's statement put it
и, по свидетельству детектива Мори,
between Saturday night and Sunday evening.
вышло, что смерть наступила с субботы до вечера воскресенья.
Damn you!
Проклятье!
Then you returned Monday afternoon, as if nothing had happened.
Затем днём в понедельник вы вернулись как ни в чём не бывало.
Thus, your alibi was created.
Ваше алиби состоялось.
Well? Am I right?
Ну что? Я угадал?
A kid?!
Ре-Ребёнок?
I heard the policemen talking about the case
Я слышал, как полицейские обсуждали это дело,
and I tried applying my own kind of logic!
и решил приложить собственную логику.
Your mistake was the substitute you chose for Negishi-san!
Не того человека вы выбрали в двойники Нэгиси.
You might've fooled the detective,
Детектива он обманул,
but there's no fooling the camera!
но фотографию не обманешь.
Your actor was left-handed, unlike Negishi-san!
Ваш актёр, в отличие от господина Нэгиси, был левшой.
Give yourself up. This place is crawling with police.
Сдавайтесь. Полиция как раз приехала.
Well done, my boy!
Замечательно, малыш. Ты просто умница.
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Да, это я, Ютака Абэ, убил Масаки Нэгиси.
But I won't be turning myself in. I'm going to live it up overseas!
Но сдаваться я не стану, меня ждёт сладкая жизнь за границей.
Eh? But I'll tell everyone that you confessed.
Как? Я же всем расскажу о вашем признании, дяденька.
Nobody'll believe you, kid.
Никто не поверит словам ребёнка.
But they might believe you!
Но, дядь, вам-то они точно поверят.
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Это я, Ютака Абэ, убил Масаки Нэгиси.
You little brat!
Мелкий пакостник!
You have no idea what it's like
Да за кого ты меня принимаешь?
to have your business on the verge of bankruptcy!
Тебе не понять, каково управлять разорённой фирмой!
He got what he deserved!
Он сам виноват, что повёлся!
He was stupid enough to take out such a huge insurance policy!
Нэгиси поступил глупо, застраховав свою жизнь на такую сумму по моей указке!
He had no idea I'd kill him!
Он и не подумал, что я его убью!
And you were stupid enough to let me kill you, too.
А теперь ты поступил глупо, придя сюда, чтобы умереть.
You're the stupid one!
Тупица здесь только ты!
I was gonna let you off easy if you turned yourself in!
Если бы ты просто сдался, я бы тебя пощадил.
But now you've gone too far!
Теперь я тебя жалеть не стану!
I'll smash in that rotten head of yours!
Сейчас я вправлю тебе мозги!
What the heck?!
Какого?
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Это я, Ютака Абэ, убил Нэгиси.
Who on earth did this?!
Кто это сделал?
He's one lousy bastard to use me like that!
Скотина, заставил меня состряпать ему алиби.
I'm glad they found the fake Negishi-san too!
Но всё обошлось! Двойника Нэгиси всё-таки нашли.
Yeah. Apparently Abe asked him to wander around all day
Да, по просьбе Абэ он шатался весь день просто так.
What bothers me is what Abe said afterwards...
Но меня беспокоят слова, которые Абэ потом повторял...
It was the kid! He did this!
Пацан! Пацан меня обыграл!
The only kid around then was--
Там был лишь один пацан...
Oh yeah, right!
Да ну! Конечно нет.
It ain't easy being a kid.
Сложно притворяться ребёнком.
Then Ran is alone right now!
Ран осталась одна!
Water?
Шум воды?
Ran!
Ран!
Looks like these might be random murders...
Возможно, это убийства безо всякой закономерности.
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Wealthy Daughter Murder Case (Part 1)."
«Убийство наследницы. (Часть 1)»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Power failure.
Отключение тока!
Next episode is finally Part 1!
Вы так ждали дело в двух частях!
Ran-chan's in danger again!
Ран опять в опасности!